Горюче-смазочные материалы относятся к группе особо опасных грузов, поэтому перевозка горюче смазочных материалов это дело ответственное, которое требует соблюдения определенных норм и правил, а также наличие специальных емкостей и цистерн для перевозки. Наиболее популярным видом транспортировки ГСМ является автомобильный транспорт. Это связано с тем, что при помощи автомобильных путей сообщения доставить этот опасный груз можно практически в любую точку нашей страны.

Говоря о правилах перевозки ГСМ необходимо отметить, что они строго регламентируются законом. Главный разрешающий перевозку документ – это договор с грузоперевозчиком. Также к договору обязательно должны прилагаться товарные накладные и определенные документы на груз: сертификаты качества, документы от различных инстанций на соответствие предусмотренным нормам перевозимого товара.

Также у компании-перевозчика должны быть соответствующие лицензии разрешающие транспортировку особо опасных грузов.